# MURA---Abnormality-Detection-in-Musculoskeletal-Radiographs
Les études radiographiques sont un moyen courant pour détecter et évaluer plusieurs maladies ou conditions y compris les TMS (troubles musculo-squelettiques). Ainsi, l'interprétation correcte de ces études aide les cliniciens à se décider par rapport à l’élimination de l’anomalie afin de ne pas avoir à faire d'autres diagnostics, ou dans le pire des cas, il peut s’avérer un outil utile pour réduire les erreurs des cliniciens lorsqu'ils examinent une étude.
Les cliniciens faisant partie des urgences de leurs centres médicaux
généralement manquent de l'expertise et de l'expérience sous-spécialisés nécessaires pour identifier avec précision les anomalies sur les radiographies. Ce scénario est aggravé dans les centres médicaux très fréquentés où le radiologue expérimenté peut ne pas être disponible et alors les cliniciens doivent passer des heures innombrables à interpréter ces images radiographiques. Par conséquent, le risque d'évaluer de manière inexacte une anomalie musculo-squelettique augmente et affecte la santé des patients.
Bien qu'il existe de nombreux articles de recherche sur la détection des fractures, les anomalies musculo-squelettiques couvrent un plus large éventail de pathologies en dehors des fractures osseuses telles que les déformations osseuses, les maladies congénitales, l’arthrose, la polyarthrite rhumatoïde, l'ostéoporose et de nombreuses autres affections en font partie également. À cet égard, quelques recherches sont menées sur la détection de telles anomalies. Dans ce domaine de recherche, Rajpurkar et Al ont élaboré l'ensemble de données MURA, qui contient plusieurs radiographies musculo-squelettiques pour la détection d'anomalies.
Dans ce projet, nous avons étudié l'effet de l'utilisation des deux techniques principales d'apprentissage par transfert à savoir l'extraction de caractéristiques et le réglage fin à des modèles bien connus pour détecter les anomalies musculo-squelettiques dans l'ensemble des données du dataset MURA.
Afin d'analyser l'effet des deux méthodes, nous avons analysé les performances des modèles Inception V3, VGG 16, DenseNet 169 et ResNet 50. Tous ces modèles ont été pré-entrainés à l'aide de l'ensemble de données d'ImageNet puis entraînés en appliquant chacune des différentes méthodes étudiées.
Bien que les réseaux mentionnés précédemment aient obtenu des résultats de haute précision dans d'autres domaines tels que ImageNet, aucun ne pourrait atteindre une meilleure performance par rapport à notre base de référence.
Néanmoins, nous avons remarqué que les modèles entraînés à l'aide de l'approche de réglage fin ont obtenus de meilleures performances par rapport aux mêmes modèles entraînés par l'extraction de caractéristiques. Le modèle DenseNet169 a donc une performance très similaire à notre base de référence. En outre, il démontre que le l'apprentissage par transfert depuis des CNN profondes pré-entraînés sur des images non médicales peut facilement être appliqué à l'analyse de radiographies simples.
Nous concluons que, bien que ces modèles de vision ordinateur n'atteignent peut-être pas actuellement la précision nécessaire pour remplacer l'interprétation humaine des études radiographiques, ils pourraient être très utiles dans des tâches telles que la priorisation du flux de travail et la minimisation des erreurs.
